---
title: form表单中get与post的区别
date: 2020-02-18
categories:
 - FrontEnd
tags:
 - HTML
---

## 1.前言

先来看一段代码：

```html
<form action="getPostServlet/getPost.do?param4=param4" method="get">
	<input type="hidden" name="param1" value="param1">
	<input type="hidden" name="param2" value="param2">
  <input type="text" name="param3" value="param3" readonly>
  <input type="submit" name="button1" value="submit">
</form>
```

注意到表单中`action：getPostServlet/getPost.do?param4=param4`

这个`action`带有一个参数`param4`，如果用`get`方法提交，后台无法接收到这个参数；如果用`post`方法提交，后台就可以接收到这个参数。

**如何解释这两种现象：**

***用`get`方法提交的url显示如下:***

http://localhost/mywebapp/getPostServlet/getPost.do?pram1=param1&pram2=param2&pram3=param3&button1=submit

也就是说`method`为`get`时`action`自己后边带的参数列表会被忽视,，后台无法接收到这个参数，只能得到表单中的参数；

***用`post`方法提交的url显示如下:***

http://localhost/mywebapp/getPostServlet/getPost.do?param4=param4

也就是说`post`方式提交表单，参数分为两部分：一部分是`action`中的参数放在地址栏；另一部分是表单中的参数放在请求的头中；所以所有的数据后台全部能获得。

对于`get`方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于`post`方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。

Request从几个集合取数据是有顺序的，从前到后的顺序依次是 QueryString,Form,最后是ServerVariables。Request对象按照这样的顺序依次搜索这几个集合中的变量，如果有符合的就中止，后面的就不管了。

## 2.get和post定义

`<form>`元素的`method`属性用来指定发送`form`的http方法；

使用`get`时，`form`数据集被附加到`form`元素的`action`属性所指定的URL后面；

使用`post`时，`form`数据集被包装在请求的body中并被发送。

使用`get`提交方式，生成URL：user.do?loginId=abc

`get`仅仅是拼接一个URL，然后直接向服务区请求数据，需要提交给服务器的数据集包含在URL中。

使用`post`提交方式，生成URL：user.do

`post`会把`form`的数据集，即`loginId=abc`这个键值对包装在请求的body中，发给服务器，然后向服务器请求数据。

## 3.get和Post的区别

### 3.1、安全性

如果用get提交一个验证用户名和密码的form，一般认为是不安全的，因为用户名和密码将出现在URL上，进而出现在浏览器的历史记录中。

显然，在对安全性有要求的情况下，应该使用post。

### 3.2、编码

get只能向服务器发送ASCII字符，而post则可以发送整个ISO 10646中的字符。

get和post对应的enctype属性有区别。enctype有两个值，默认值为application/x-www-form-urlencoded（在发送前编码所有字符）

另一个是multipart/form-data（用于文件上传）只能用于post。

### 3.3、提交数据的长度

IE将请求的URL长度限制为2083个字符，从而限制了get提交的数据长度，如果URL超出了这个限制，提交form时IE不会有任何反映。

### 3.4、缓存

由于一个get得到的结果直接对应到一个URL，所以get的结果页面有可能被浏览器缓存，而post一般不能。

### 3.5、引用和SEO

可以用一个URI引用一个get的结果页面，而post的结果则不能，所以必然不能被搜索引擎搜到。

### 3.6 最本质的区别

1.Get是用来从服务器上获得数据，而post是用来向服务器上传递数据

如果采用Post方法，浏览器将会按照下面两步来发送数据。

首先浏览器将action属性中指定的表单处理服务器建立联系，一旦建立连接之后，浏览器就会按分段传输的方法将数据发送给服务器。

在服务器端，一旦Post样式的应用程序开始执行时，就应该从一个标志位置读取参数，而一旦读到参数，在应用程序能够使用这些表单值以前，必须对这些参数进行解码，用户特定的服务器会明确指定应用程序应该如何接受这些参数。

采用Get方法：

浏览器会直接与表单处理服务器建立连接，然后直接在一个传输步骤中发送所有的表单数据，然后直接在一个传输步骤中发送所有的表单数据。

2、Get将表单中数据的按照variable=value的形式，添加到action所指向的URL后面，并且两者使用“?”连接，而各个变量之间使用“&”连接；Post是将表单中的数据放在form的数据体中，按照变量和值相对应的方式，传递到action所指向URL。

## 4.正确的使用get和post 

当且仅当`form`是幂等的时候，使用`get`。

幂等：多次相同的请求产生的副作用，和一次请求的副作用相同。

如果提交请求纯粹只是从服务器端获取数据而不是进行其他操作，并且多次提交不会有明显的副作用，应该使用`get`。 

比如：搜索引擎的查询`http://www.google.com/search?q=abc`和分页`user.do?page=1`



如果提交这个请求会产生其他操作和影响，就应该使用`post`。 

比如：修改服务器上数据库中的数据；发送一封邮件；删除一个文件等 



另一个要考虑因素是安全性。 

若符合下列任一情况，则用`post`方法： 

1. 请求的结果有持续性的副作用，例如：数据库内添加新的数据行。 
2. 若使用get方法，则表单上收集的数据可能让URL过长。 
3. 要传送的数据不是采用ASCII编码。 

若符合下列任一情况，则用`get`方法： 

1. 请求是为了查找资源，html表单数据仅用来搜索。 
2. 请求结果无持续性的副作用。 
3. 收集的数据及html表单内的输入字段名称的总长不超过1024个字符。 

## 5.浏览器差异

IE6：URL长度限制为2083个字符；post之后，刷新页面不会自动重新post数据，会出现警告。

IE7和IE6相同。

Firefox：刷新页面不会自动重新post数据会出现警告。

`post`和`get`容易忽视的一点差别：

就是当`method`为`get`时，`action`属性中URL后面的参数是忽视的。例如：

```html
<from action="insert.jsp?name=tobby" method="get">
</from>
```



当我们提交之后真正的url中是没有`name=tobby`的，他会根据表单中的内容重新组装成一个url

假如`<from>`中有一个文本框

```html
<from action="insert.jsp?name=tobby" method="get">
  <input type="text" name="address" value="wuhan">
</from>
```

那么url会变成`insert.jsp?addresswuhan`